[주제 1] 사법개혁과 책임 추궁
대표 댓글:
  ① "대통령의 품격! 일잘하는 대통령! 억울한 사람 없는 나라. 모두가 법대로 공평하게 처벌 받는 나라 만들어 주세요~!!!"
  ② "주책임 진짜.. 토악질 나"

[주제 2] 당선 축하와 사회 통합
대표 댓글:
  ① "경남 분들 그래도 감사하네요 저정도면.. 아직은 아니지만 조만간 물갈이 될겁니다 !!! 이재명 대통령님 정말로 좀 잘해주셨으면해요 .. 멍청한 ..석열이형보단 무조건 잘하겠지만 . 제발 똑같이 받은거 그대로 돌려주세요 그냥막 .. 조져조져 ㅋㅋㅋ"
  ② "옆에 여사님이 더 보인다.. 햐 그동안 옆에서 얼마나 맘 고생이 심하셨으까.. 10만원도 안되는 돈 그것도 자기가 쓴 것도 아니고 비서가 몰래.. 근데 그거 가지고 백번이 넘게 압수수색.. 그리고 이리 치이고 저리 치이는 남편을 보는 마음.. 고생 하셨습니다 ㅠ"
  ③ "나온다 한화 회장은 칼 잡는 법이 잘 못에 일부로 해본거야 무시가 안이라 다른 넘이다 탁보면 탁이지 뭘 마 어이구 붕신들아 .... ==버핏 너무 열성적이며 국제도박에 세계와 국제도박에 너무 내기 경기로만 말였냐 하필이면 포기라구 왜 자기가 그러니 버핏을 욕하던 그럼 되는거지 나중도 욕하면 되는게 맞구 알으니까 저 모양이지 그런데 상대는 어디 타이슨은 이게 왜 그래 돈도 없는게 이것 뭔데 메니져 의심은 말구 누구 접근했냐네 타이슨 전 나 참 지가 최고 링에 왕인가 그 위는 너랑 이젠 같네 늙었던 더 젊어서 너보다 선배구 타이슨 니 아빠 걸었나 ..어디 양주 한잔 해볼 자신은 애가 몰라서 ...그래 술 사라 너 이것 해결하게 넌 빠질꺼지 니 아들 죽어요 그러게 문 ....철이 없어서 그래 최대한 해줄게 돈 얼마나 니 아들에 걸지를 마 왜냐 메니져가 이기게 살겠냐 어이 친구야 타이슨만 살여 너 아빠잖아 타이슨 아빠 메니져 살리자 내가 맞어 너야 생각이 필요한거야 나지 메니져 살여야 타이슨 살아 돈 끌어모아 메니져에 죽으면 끝난다 알았지 ........난 경기에 다할게 추진이던 내기 경기인거야 서로 내가는 인정 안한다 한판 하자 적이 나야 너야 너인거야 너로 해 메니져 돈 어디로 갈까 그 한마디에 바로 타이슨 왜냐 메니져니까 해볼래 넌 상대에 해 너로 말구 이기는 게임 만들어줄게 은퇴 해야지 다음 별이 뜨는데 비껴줘야지 그래야 진짜 하지 다들 한둘이야 몰라 비껴줘 좀 이는 해줘야지 안그래 남도 크지 더 할 거야 애도 컸는데 죽일까 응 ~같이 전화 안받았어 이게 도대체 뭔지 나도 모르겠다구 타이슨 아빠 난 알겠냐구 이 나라인지 니가 모르는데 싸울뻔 했어 양보 해 니 자식 죽어 넌 니 자식만 난 싫구 메니져 살리게 된거다 타이슨 여동생 타이슨에 걸을라 해 넌 상대에 알았지 난 주책측에 그럼 메니져 돈이 어디로 가냐 안간다 이거야 상대 돈이 어디로 가냐지 타이슨 경기에 절대 안건다구 한번 말만 해줘 그럼 이겨 된거다 맞아 내가 맞다면 믿어 맞다면 믿기로 했지 상대 무조건 난 믿다 했어 니 자식 걸은거야 그게 나야 너야 알겠지 나인거냐구 절대 안이라구 인정한다면 해 나도 해줄게 ....의문 풀였는지 바로 메니져도 안이라 상대 자금이 어디로 갔냐 이거지요 야 뭉충이들아 틀였냐? 타이슨 메니져는 절대 뒤로도 안걸었을꺼다 타이슨 아버지에 말에 그럼 타이슨 여동생에 돈이 상대에 갔겠냐 야 붕신들아 알았냐구 플레이가 안이라 게임에 률을 생각 좀 해라 상대 선수의 자금이 그때랑 지금과 같던 다르던지 어디로 갔냐 이래서 경기 내기는 서로 안해야 되며 한들 꼬봉이다 타이슨에 공개 강연도 모르냐 그 일가족중에 학별차별이 없다 내가 만들었지 계산도 못하니가 그 일가족중에 유일하게 타이슨만 대학 정식 졸업을 못 했지 지깐게 뭐라구 가족 다 대학졸업도 학위자며 몰랐냐 그러니 문선주가 타이슨 여동생과 말에 타이는 왕따지 그 어머니에 항상 연애편지에 미리 타이슨 아버지께 허락에 나 편지 보냈는데 계속 연락에 나만 빼구 좋은 음식에 좋은 곳에 뭐래 미쳤냐 오는데 난 출근인데 꿈꾸냐 오면 뭐 난 출근에 니 옆에 있지 없던지 내 옆에 있냐 휴가 때 갈게 어디 도망가면 넌 진짜 알아서 해 나 혼자 지내던 난장판 만든다 술이던 좋은 것 보관 해라 어디에 했는지 말 해주구 넌 의심에 난 오해도 말구 의심도 마 니 아내 꼬실꺼면 내가 니 딸보다 옆집 여자 꼬신다 안그래 너 같아도 니 딸 꼬시냐 난 싫구 엄한 말 좀 마 ... 니 늙은 아내 뭐가 소중하다구 요리나 하로 온다면 내가 몰라도 그땐 오라구 할게 전화 그때도 해줄게 알았지 ....어느 한국 범죄자에 건달이던지 어디서 총알이던 칼 뽑았냐구 알겠나요 못 뽑습니다. 그럼 죽지 살았나 내기도 말구요 알아처묵어라 제발 알겠지요 사실이며 거짓인가? 이 내기 안하기로 디지기 싫으면 자신 있나 니 어이 자신 있냐구 자신 없지 진짜 없잖아 니 혼자 정말 내기는 말자 디지기 싫으면 나 문선주야 장난이면 디져 씨뱅아 이글에 자신 있는 건달도 다 있나 진짜 그럼 디진다 정말 디져요 맞지요 이기지도 못할 걸 왜 해 디지려구들 아셨지요!!!"

[주제 3] 지역 갈등과 정치 분열
대표 댓글:
  ① "내란당 단일화 했으면 졌겠네 국민들 수준이 87년이랑 똑같다니 어이없다 이잼 50% 안되고 문수는 40% 넘고 준석이는 단일화 안해서 개욕먹고 압도적표차로 이겨도 힘들판에 ㅠㅠ 안동은 뭐냐 경낭도 진짜 욕나온다"
  ② "아 ㅅㅂ 한덕수 나왔으면 더 압도적으로 한 20% 이상 차이로 개발라줬을 텐데… ㅋㅋㅋㅋ존나 아깝다 ㅋㅋㅋ 2찍들아 김문수가 나와서 그나마 이정도로 비빈거야 ㅋㅋㅋ 윤두창이 계엄만 안했어도 김문수 당선 이였단다 ㅋㅋㅋ 이게 늬들이 옹호하던 윤두창 계엄의 큰그림 이냐?? 존나 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계몽?? 조까튼 소리하고 자빠졌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
  ③ "또 탄핵이야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 개쪽팔려서 외국못나가겠다"

[주제 4] 정책 논의와 생활 영향
대표 댓글:
  ① "사회니까 왠지 몰라 나중에 문재인이던지 그들이라 됐냐 엄한짓 실컨 하라구 해 지 부모인가 자 자식인가 이게 바로 법이다 마 누가 몰라 지가 살어 죽고 말지 왜 살어 피곤하게 남도 못 살게 알았어 남은 살던지 지가 못 살아야 맞지 해외 보내 피 등록 해버리구 나중에 와도 증명 따르게 알면 엄한짓 하겠냐 마디하지 그럼 엄한자 많으면 살구 야 문재인에 대해서 말 해줄게 ..의료 시술 언제 했냐다 그 애비가 그 새끼 죽이려는 짓이 뭔지 상종 하겠냐 죽이고 말지 양쪽 다 누가 여자가 마 그 여자는 집안에서 안죽이면 살지 못했서다 법칙이 안 통하냐 응 거짓이냐 바보던 알았어 니 집안 다 확인해라 그게 좋은거다 야 문홍만이던 문재인은 죽어야 돼 마 알면 복잡해진다 거짓이냐구 이게 사실이다 남도 죽어야 되며 알았냐 ././야 문재인이 쌈 잘하냐 쌈으로 되냐 알았냐 남도 알아서 그 집안에서 그런데 왜 껴 안껴야지 안그래 그래 알았지...남도 니 집안도 진짜 죽고 살지 못해야 되는데 왜 살어 왜들 살까 답이라 못 느껴 엉 험한 사람 죽던지 살리질 마 그들이 죽게 계산 좀 잘해라 살리질 말구 마 어이구 머저리야 뭘 전화를 다하냐 마 멍청이냐 틀였냐 앞으로 알게 된다 마"
  ② "진짜 대한민국 ! 1. 국회 192석 : 입법부 장악함 - 검사, 감사원장, 방통위원장, 국무위원, 총리, 대통령 탄핵 - 공산주의적 법안 노란봉투법, 차별금지법, 양곡관리법 등 다 통과 2. 대통령 됨 - 행정부 장악 - 국가 요직 자기 사람들로 채워 넣음 3. 사법부 개혁 - 대법관 16명 꽂아 넣기 - 검수완박으로 검찰 장악하기 =&gt; 사법 리스크 없앰 4) 그 외 - 북한, 중국 간철 활동 더욱 활발 - 서해 구조물 설치, 대한민국 보안지역 중국인들 촬영 - 문재인이 국정원 대공수사권 없앰, 민주당 간첩법 개정 안함. - 연임제로 대통령 계속 함. - 포퓰리즘으로 돈을 줌 =&gt; 화폐가치 떨어짐 = &gt; 물가 상승 - 공공의료 시행 =&gt; 의사들이 열심히 일할 이유 없음 =&gt; 의료 붕괴 5) 결과 - 대한민국 3권 분립 사라짐 - 이재명 모든 재판 무죄 - 이재명, 민주당 독재 시작 - 대한민국 공산화 (베네수엘라) - 카톡 검열 - 모든 교과서 편향 됨 - 잘못된 역사관을 가짐 - 가정 무너짐 (차별 금지법, 생물학적 남성 여성 없다고 함) - 종교 자유 사라짐 = 이 모든게 빙산의 일각"
  ③ "사람이 살다 보면 총각행세로 연예인이랑 불륜하다 안그런 척 할 수 있고 음주 운전한뒤 초보운전이 더 위험하다 주장 할 수 있고 특수공무집행방해 할 수 있고 공용물건 손상 시킬 수 있고 자기형을 정신병원에 넣을 수 있고 자기 최측근을 드럼통에 넣을 수 있고 &quot;우리 북한의 김일성, 김정일의 노력&quot;이라는 간첩발언 할수도 있고 형보수지 찢으려고 할수도 있고 거대야당 가지고 자기 방탄용 법 개정 할수도 있고 김포공항 수직이착륙 발언 할수도 있고 자신은 일베출신이란건 밝힐수 있고 여성시대에 인증글을 작성할수도 있고 러우전쟁이 젤렌스키 탓이라 할수있고 재벌 해체하고 전 국민에 토지배당한다 할 수 있고 대통령과 국가 안보실의 예산, 검찰과 감사원의 특활 특경비, 법무부 인사 경비, 경찰 특활 치안 활동 지원비를 다수의 의석수를 이용해 일방적인 전액 삭감을 감행한 당의 당대표를 할 수 있고 아이, 여성시민, 기자를 밀치고 거리를 돌아다닐 수 있고 외식중인 시민 테이블에 오지 말라는데 와서 고기쌈 뺏어먹고 시민등에 물기좀 닦을수 있고 공직선거법 위반할 수 있고 헌법 재판소의 가장 왼쪽에 있고 자기와 친분이 있는게 자랑스러운 친구에게 무죄판결 받았을땐 공정한 재판이라 하고 자신에게 유죄심판한 대법관들은 청문회 출석요구 할 수 있고 석사 논문 표절 할 수 있고 휴전국, 저출산 1위로 군병력이 증발하는 국가에서 의무복무 10개월로 단축후 선택적 모병제하자 주장 할 수 있고 공공기관에 성소수자로 30프로 취업 할당 한다 할 수 있고 성남 FC 후원금 문제로 기소받을 수 있고 백현동 용도변경 논란 있을 수 있고 자신의 사건들을 담당하는 검사를 탄핵시킬 수 있고 국방부 장관을 탄핵 시도 할 수 있고 업무 추진으로 하루 18번 식사할 수 있고 유기견 파양 할 수 있고 기숙사 무단 사용 할 수 있고 북한하고 손잡고 대한민국 체제 전복하려 내란선동한 통진당에 활동자금 56억원을 지원할 수 있고 경기도 공공자산 하드웨어들을 연루된 사건 은폐 목적으로 당의 수행원들에게 파기명령 할 수 있고 황교익 관광공사에 사장직으로 앉힐 수 있고 최배근 대선캠프 경제정책 분야에 앉힐 수 있고 대북송금 혐의로 국내서 기소 및 800만 달러를 기밀로 송금하다 유엔 안보리와 미국의 대북제재법 위반 혐의로 연루될 수 있고 김문기 모를 수 있고 자신의 거짓말을 위해 국토부를 정치인을 협박하는 기관으로 만들어 버릴 수 있고 와이프가 법인카드 사적으로 쓸 수 있고 와이프가 조카에게 형부 정신병원 보내겠다 협박 할수 있고 장남이 도박이랑 성매매 할 수 있고 요x구멍에 젓가락 쑤시고 싶다고 등등 인터넷에 글좀 쓸 수 있고 자식이 연예인 사진 게시글에 한번만 먹고 싶다고 전국민 25 기본소득 주장할 수 있고 성남시 지역화폐 25만원씩 한국국민 아니여도 뿌릴 수 있고 그 지역화폐 사업맡은 관계자들이 받은 세금 증발 시킬 수 있고 대기업이 적폐라고 주장하다 불리하니 정반대로 번복 할 수 있고 한국을 기축통화국으로 만들고 싶을 수 있고 공항은 비행기가 수직 이착륙하면 되니까 필요없다 할 수 있고 산불 피해자한테 욕 할 수 있고 커피의 원가는 사실 120원이라 선동하여 카페 자영업자들을 극성 소비자들에게 시달리게 만들 수 있고 최상목한테 몸 조심 하라고 할 수 있고 모녀 살인 사건 가해자 변호 할 수 있고 세월호 실소유주는 국정원이다 주장할 수 있고 19대 대선 결과에 수개표 요구 할 수 있고 도지사 당선 인터뷰 태도 논란 될 수 있고 부모 묘소 훼손 대응 안 좋을 수 있고 형수한테 쌍욕 성희롱 할 수 있고 공무원자격사칭 할 수 있고 조폭전담 변호사로 활동해놓고 자칭 인권 변호사라 주장 할 수 있고 변호했던 조폭들 데려다 공공기관서 사진도 찍을수 있고 그 조폭단 조직원인 살인자 조카를 변호할 수 있고 대장동 이권 챙길 수 있고 주변측근 모른다 할 수 있고 주변 자살 7명 생길 수 있고 단식 사칭 할 수 있고 여러 재판 과정에서 발언 태도 문제 있을 수 있고 사드 배치 여론 선동과 중국 기자에게 본인이 대통령 당선시 사드를 반드시 철회 하겠다 인터뷰 할 수 있고 한국 전쟁을 남한 탓으로 돌릴 수 있고 미군을 점령군이라 주장 할 수 있고 기본소득 타령하면서 노벨상 수상자 말도 제대로 인용 못해서 유승민 한테 한소리 들을 수 있고 천안함 음모론 Sns에 올릴 수 있고 대선때 윤석열 찍으면 여자 다 죽는다고 선동 발언 만들 수 있고 존경한다니까 진짜로 존경하는 줄 알더라라고 할 수 있고 떳떳하다면서 체포동의안 부결시키라고 비ㅁ계한테도 문자 보내서 표결 과정에 논란 있을 수 있고 야밤에 공공기관 담벼락좀 넘을수도 있고 나라 팔아먹어도 지지하는 국민이 있으면 정치인이 나라 팔아먹지 않을 이유가 없다라고 sns에 올릴 수 있고 탄핵소추 30번이나 할수 있고 북한한테 불법 대북송금 할수있고 민주파출소 만들어서 본인 욕하는 자들 싹 체포해서 헌법 제18조 위반할수 있고 본인 파기환송심 때렸다고 대법원장까지 탄핵시킨다고 협박할수 있고 본인들 말에 반대하는 이들은 전부 친일, 극우, 적폐 프레임을 씌을수 있고 자유민주주의에서 자유를 뺄려고 할수도 있고 민주주의를 지형한다면서 막상 최고 민주국가 미국, 일본은 반대하고 독재 공산주의 국가 중국 북한한테는 한없이 자비로운 모습을 보일수 있고 국힘을 내란이라면서 사람들을 선동했으나 막상 탄핵심리때 내란죄를 빼버릴수 있고 김사랑 강제납치 감금할수 있고 행복이 파양할수 있고 성남 철거민 사태 일으킬수 있고 국가정보원과의 법적 공방 할수 있고 무상교복 반대 의원 명단 공개할수 있고 저류조 설치사업 청탁비리 받을수 있고 선거캠프 선대본부장의 후보매수 할수 있고 수행비서의 마을버스 로비 혐의 있을수 있고 탄천 잔디구장 관련 비리 및 감사관실 정보유출 혐의 있을수 있고 유기견 어린아이 공격할수 있고 근거 없는 다주택 고위 공무원 승진 누락 할수 있고 낙하산 인사 비판 블라인드 게시글 논란 있을수 있고 뇌물 전력 경찰관 산하기관 임명할수 있고 이종권 치사 사건 관련자 산하기관 임명할수 있고 경기도 공공기관 노조의 낙하산 인사 분류 명단 논란 있을수 있고 측근들의 부동산 내로남불 논란있을수 있고 처남 인사 논란있을수 있고 공무원에 대한 과도한 업무지시 할수 있고 공공배달앱 배달특급 관련 논란 있을수 있고 토지거래허가제 시행할수 있고 경기지역화폐의 경제적 손실 유발할수 있고 이재명의 조세연 맹비난 및 적폐몰이 할수 있고 조세연 연구 관련 쟁점할수 있고 세금으로 본인 정책 홍보 할수 있오 사당역 경기버스라운지 25억 세금 낭비 할수 있고 공공기관 기습 이전 발표와 노동자 강제이주 시킬수 있고 일산대교 무료화 추진 할수 있고 남양주시 공무원에 대한 보복성 중징계 요구 할수 있고 (위헌·위법) 지방선거 토론회에서의 허위사실유포 혐의 있을수 있고 쿠팡 화재 당시 먹방 촬영 할수 있고 재판 변론 청탁금지법 위반 할수 있고 자료제출 요구에 불성실 태도 있을수 있고 쌍방울 대북송금이도 연루됐을수 있고 서울·부산시장 무공천 발언 번복 할수 있고 문자폭탄 관련 이중잣대 할수 있고 전과 5범 될 수도 있지"